# 概述

:::info
**Wiki 编写指南** 未完待续。
:::

本文将简要介绍本 Wiki 的工作模式，并介绍如何编写本 Wiki 上的文档。

## 本 Wiki 是如何工作的

我们使用 **[Markdown](https://markdown.com.cn/)** 来编写文档。Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。下面是一个例子。

```markdown
# 概述

本文将简要介绍本 Wiki 的工作模式，并介绍如何编写本 Wiki 上的文档。

## 本 Wiki 是如何工作的

我们使用 **[Markdown](https://markdown.com.cn/)** 来编写文档。Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。下面是一个例子。
```

这就是本文部分 Markdown 看起来的样子。这些 Markdown 被称为**源文件**，它们将经过一系列工具的处理，最终构建成这个 Wiki 网页。这些网页通过 GitHub Pages 托管在互联网上，因而你可以在任何地方查看本 Wiki。

**总结：要编写 Wiki 文档，你主要的任务就是编写 Markdown。**

更具体地，本 Wiki 使用 [Docusaurus](https://docusaurus.io/zh-CN/docs/) 来生成网站，这是一个由 Facebook 开发的静态网页构建工具。

## 如何添加地点 Wiki 条目

本 Wiki 的大部分条目都是地点条目。地点条目至少包含以下信息：

1. **基本信息**：地点的名称、建造者、坐标
2. 一张游戏内**截图**

如果加入以下信息，条目会更完善：

1. 关于地点的**描述性文本**，比如产量、参考的视频教程、产品、目的等
2. **使用方法**（对于机器）

如果你不希望自己编写 Markdown，可以将相关材料提交给 **msterLazy**（你可以在二三方块人交流会的 QQ 群中找到他）。下面将介绍如何提供最基本的信息。

### 如何查看坐标

在游戏内按下键盘上的 **F3**，屏幕**左侧**便会显示你当前的坐标。从左至右分别是 **X** 坐标、**Y** 坐标、**Z** 坐标。请注意 Y 轴垂直于地面，这与数学上惯用的空间直角坐标系不同。

<Img>
![](./assets/f3-xyz.webp)

红框内的就是玩家当前坐标；这位于屏幕左侧
</Img>

### 如何截图

推荐的截图步骤如下：

1. 按下键盘上的 **F1**，隐藏准星、物品栏、聊天框、计分板等。你稍后可以再次按下 F1 恢复。
2. 按下键盘上的 **F2** 截图。

## 如何编写 Markdown

请参见本合集的后续章节。